ผมรู้ว่าคุณคิดว่าผมบ้า
แต่ผมไม่ได้บ้า
โลกนี้ต่างหาก
โลกนี้มันบ้า
เพราะ...
เพราะโดนชาวดาวอังคารบุกรุก
แต่ไม่มีใครสนเลย
ใจเย็นครับ คุณ
ดื่มกาแฟสักถ้วยก่อน
ผมใจเย็นไม่ไหว
ผมเพิ่งเห็นตัวนึงข้างนอก
บอกทีสิว่าชาวดาวอังคารหน้าตาเป็นยังไง
พวกมันมีหัวโต ๆ แล้วก็มีแขนขายั้วเยี้ย
อี๋
พวกมันมาที่นี่เพื่อกินเราเหรอ
เปล่า พวกมันมีรังสีอะไรสักอย่าง
ที่ทำให้เรา...
ลืม
ลืมอะไร
- นั่นไง ผมเพิ่งเห็นตัวนึง - ไหน
นอกหน้าต่างนั่น ผมเพิ่งเห็นตัวนึง
นี่คุณ นั่นไม่ใช่หน้าต่าง นั่นมันกระจก
นี่มันอะไรกัน อำกันเล่นรึเปล่า พวก
ไม่ได้อำ
และฉันไม่ได้ชื่อพวก
เดี๋ยวนะ อะไรเนี่ย
"ดิเอ็กซ์ไฟล์ เปิดแฟ้มคดีพิศวง" "ตอน: ความทรงจำหลอน"
"เจ้าหน้าที่ฟ็อกซ์ โมลเดอร์"
"รัฐบาลปฏิเสธว่าไม่รู้เห็น"
"เจ้าหน้าที่ดาน่า สกัลลี่"
"เจ้าหน้าที่วอลเตอร์ เอส. สกินเนอร์"
"ความจริงยังคงอยู่"
- ฮัลโหล - โมลเดอร์ นี่ฉันเอง
คุณหายไปไหนมา ฉันพยายามโทรหาคุณทั้งวัน
- ผมไปสควอตชิ่งมา - อะไรนะ
ออกล่าบิ๊กฟุตน่ะ เลยปิดมือถือ
- แล้วเจอบ้างมั้ย - ไม่
แต่นั่นไม่ใช่ประเด็น
ผมแค่อยากอยู่ห่างเรื่องวุ่นวายสักพัก
ดูเหมือนปีที่ผ่านมาผมได้แต่ดูข่าว
แล้วกังวลว่าประเทศนี้ กำลังจะเป็นบ้า
ผมต้องออกไปสู่ธรรมชาติ
ที่ที่มันเรียบง่ายไม่ซับซ้อน ที่ที่มีแค่เราและสิ่งแวดล้อม
และอาจมีฮิวมานอยด์ขนฟู คล้ายลิงลึกลับที่มีเท้าโต
คุณคงแค่ชอบพูดว่า "สควอตชิ่ง" ล่ะมั้ง
- คืนพรุ่งนี้นัดกินข้าวเหมือนเดิมมั้ย - ใช่ แล้วเจอกัน
สกัลลี่ ผมเคยบอกคุณมั้ย ว่าเจอรอยเท้าบิ๊กฟุตในโคลน
- เคย เคยบอก... - มันตั้ง 35 ปีก่อน
โมลเดอร์ ฉันเคยฟังแล้ว
ตรงริมแม่น้ำโมโกอะโกโก
- ณ บริติชโคลัมเบียที่สวยงาม - ฉันต้องวางแล้ว โมลเดอร์
สกัลลี่
โมลเดอร์ นี่ผมเอง
ผมรู้ว่าคุณแปลกใจที่เจอผม
เรานึกว่าเราหมดธุระกันแล้วหลังจาก...
คดีก่อน
ผมบังเอิญไปรู้แผนการ...
ที่จะยุติทุกแผนการ
คุณเป็นใคร
แปลว่าคุณเสร็จพวกนั้นแล้ว
คุณรู้ได้ไงว่าต้องมาเจอผมที่นี่
ผม...
ต้องมีที่ไหนปลอดภัยบ้างสิ พวกมัน...
พวกมันจะฆ่าเราถ้ามีโอกาส
แล้วพวกมันคือใคร
พวกมันคือสาเหตุที่คุณจำไม่ได้
เป็นสาเหตุที่คนเราเลิกสืบสวนเรื่องเอเลียน
คุณเคยรู้แต่พวกมันทำให้คุณลืม
- คุณจะได้จำผมไม่ได้ - นี่มันเรื่องอะไรกัน
พระเจ้า ผมไม่มีทาง...
ที่จะทำให้คุณเข้าใจได้ โดยที่ผมจะไม่ดูเหมือนคนบ้า
เรื่องนั้นช้าไปแล้วล่ะ
ผมว่ามีคนมารับคุณแล้ว
เรื่องทไวไลต์โซนตอนแรกที่คุณเคยดู
คือตอนเดอะลอสต์มาเชียนถูกมั้ย
คุณจำได้รึเปล่า
- ถ้าผมจำได้ล่ะ - ตอนนั้นของทไวไลต์โซน
มันไม่มีอยู่จริง
มันไม่เคยมีจริง
คุณโดนตามเหรอ
นั่นใคร
ถ้าเป็นร็อด เซอร์ลิงคงหักมุมน่าดู
หายไปไม่บอกกล่าวกันเลย
ในนี้ก็ไม่มี
แต่โมลเดอร์ ที่ฉันไม่เข้าใจคือเขารู้เรื่อง สัญลักษณ์นัดพบของคุณได้ไง
ใครสนเรื่องนั้นล่ะ สกัลลี่
ผมหาเดอะลอสต์มาเชียนไม่เจอ
พอเขาบอกว่า ตอนนี้ของเดอะทไวไลต์โซนไม่มีอยู่จริง
ผมรู้เลยว่าเขาบ้า
มันเป็นตอนคลาสสิก ผมเลยกลับบ้าน มาค้นกล่องดีวีดีแต่ก็ไม่มี
ผมดูในสารบัญบอกชื่อตอนแล้วก็ไม่มี ไม่มีพูดถึงเลย
ผมค้นดูในอินเทอร์เน็ตก็ไม่มี
ตอนนี้ผมเลยมาดูเทป เพราะผมมั่นใจว่าเคยอัดเทปเอาไว้
มันอาจอยู่เรื่องอื่นก็ได้ อย่างเอาเตอร์ลิมิตส์...
จำเดอะทไวไลต์โซน สลับกับดิเอาเตอร์ลิมิตส์เนี่ยนะ
คุณรู้จักผมมั้ยเนี่ย
เราคุยเรื่องนี้ตอนกินมื้อค่ำได้มั้ย
ผมคงกินอะไรไม่ลงจนกว่าจะหามันเจอ
มันคงไม่สนุกขนาดนั้นหรอก
มันไม่เกี่ยวกับความสนุก สกัลลี่
มันเกี่ยวกับความทรงจำผม ที่ได้ดูทไวไลต์โซนครั้งแรก
มันเปลี่ยนชีวิตผม อย่าลืมสิ
ผมอายุแปดขวบ
พ่อแม่ผมยอมให้ผมนอนดึกจนถึงเที่ยงคืน
เพราะสมัยนั้นบางช่องในท้องถิ่น จะออกอากาศเฉพาะดึก ๆ
เดี๋ยวนะ อะไรเนี่ย
และฉันไม่ได้ชื่อพวก
- เดี๋ยวนะ อะไรเนี่ย - เข้าใจล่ะ
ผมจำทุกอย่างได้ชัดเจน
ราวกับว่ามันเพิ่งเกิดขึ้น
เขาผิดนัดคุณอีกแล้วเหรอ
"พีสอง"
คุณใช่คนที่เจอโมลเดอร์คืนก่อนรึเปล่า
ทำไมถึงรู้ล่ะ สกัลส์
เขาบอกว่าหน้าผากเปียกชุ่ม
ผมอยากให้คุณช่วยหาใครบางคน
ใคร
ผม
พวกมันพยายามลบผม
- สกัลส์ ดูนะ ผมพิสูจน์ได้ - นี่ ฉันมีอาวุธนะ
คุณไปเจอที่ไหนเนี่ย
บนนั้นมีรอยนิ้วมือผมอยู่
ขอแค่พิสูจน์ว่าผมมีจริง
เดี๋ยวสิ
"กู๊ปโอเอบีซี เยลลี่ท็อปปิ้งสองชั้นรสเชอร์รี่"
ขอทำความเข้าใจหน่อยนะ
พอมันเย็น มันจะมีสามชั้น
โดยมีเนื้อสัมผัสต่างกัน จากส่วนผสมเดียวกันเนี่ยนะ
ทำไมเจ้านี่ไม่อยู่ในเอ็กซ์ไฟล์
ฉันมีความทรงจำดี ๆ เกี่ยวกับมันด้วย
ฉันจำได้ว่าแม่เป็นคนทำ
ฉันจำวันที่ครอบครัวไปเที่ยว ช่วงวันหยุดฤดูร้อนได้
รวมทั้งวันชาติอเมริกา พลุ อเมริกา พระเจ้า ความรัก
เป็นเยลลี่พิเศษจังเลย
ฉันหมายถึงแค่รสเชอร์รี่น่ะ
รสเลมอนมะนาวรสชาติไม่ได้เรื่อง
แต่ฉันหาเยลลี่ตัวนี้มานานแล้ว
แต่ทุกครั้งที่ฉันถามหากู๊ปโอเอบีซี
ทุกคนก็บอกว่า "ไม่มี เป็นเจลโอวันทูทรีรึเปล่า"
- คงเป็นแมนเดลาเอฟเฟกต์ - หมายความว่าไง
เกิดขึ้นเวลามีใครจำอะไรสักอย่างได้
แต่ไม่ตรงกับคนส่วนใหญ่ หรือบันทึกที่เป็นทางการ
เช่น มีบางคนจำได้ว่าเคยดูหนังชื่อชาแซม
โดยมีซินแบ็ดรับบทเป็นยักษ์จีนี่
แม้จะมีข้อบ่งชี้ว่าหนังน่าจะชื่อคาแซม
โดยชาคิล โอนีลรับบทเป็นยักษ์จีนี่ก็ตาม
โดยเฉพาะเมื่อไม่เคยมี การสร้างหนังชื่อชาแซม
แล้วถ้าเกิดฉันจำไม่ได้เลยสักเรื่องล่ะ
คุณก็ชนะ
แต่โมลเดอร์
แล้วความจำลวงของคุณเรื่องทไวไลต์โซน ก็เป็นแมนเดลาเอฟเฟกต์ไม่ใช่เหรอ
ไม่ เพราะความทรงจำลวงของผม เป็นของจริง
แต่ก็นั่นแหละ แล้วชาย...
ปริศนาคนนี้ที่ตรวจลายนิ้วมือ แล้วไม่พบข้อมูล
เขารู้เรื่องความทรงจำลับของเราได้ยังไง
คืนนี้คุณถามเขาเองสิ
เมื่อเช้านี้ผมแปะเทปเป็นรูปตัวเอ็กซ์ ไว้ที่หน้าต่างแล้ว
แต่นั่นเป็นสัญลักษณ์การนัดของคุณนะ
ฉันไม่อยากก้าวก่าย
ก็เห็นอยู่ว่า เขาอยากให้คุณมีเอี่ยวด้วย สกัลลี่
มาเถอะ ก็เหมือนไปเดตนั่นแหละ
- โรแมนติกจริง ๆ - ใช่มั้ยล่ะ
ตกลงคุณเป็นใคร
ผมคิดว่าผมชื่อเรจจี้
เรจจี้อะไรสักอย่าง
เอาล่ะ "คุณอะไรสักอย่าง"
เล่าให้ฟังทีว่านี่มันเรื่องอะไรกัน
ก็เหมือนการค้นพบสัจธรรมชีวิตทั่วไป
เรื่องเกิดตอนผมกำลังจะย้าย
ไม่ใช่ผมหรอก แม่น่ะ
ตอนเอาของแม่ออกมาวาง
ผมเจอของหลายอย่างของผมที่แม่เก็บไว้
ผมจำได้ว่า แม่อ่านหนังสือดอกเตอร์วัซเซิลให้ผมฟัง
มันเป็นความทรงจำที่ดีที่สุดของผม
แต่พอผมดูหน้าปกดี ๆ
ตรงนี้แหละที่น่าตกใจมาก
เดี๋ยว ทำไม
เพราะชื่อดอกเตอร์วัซเซิลสะกด ไม่เหมือนที่ผมจำได้
ไม่ใช่เอสสองตัว แต่เป็นแซดสองตัว
อะไรกันเนี่ย
คงเป็นแมนเดลาเอฟเฟกต์
- อะไรเอฟเฟกต์นะ - แมนเดลาเอฟเฟกต์
เกิดขึ้นเวลามีใครมีความทรงจำ หรือข้อเท็จจริงไม่ตรงกับคนอื่น
ได้ชื่อนี้มาเพราะมีคนจำได้ว่าได้ข่าว เนลสัน แมนเดลาตายในคุกในยุค 80
ความจริงเขาตายในปี 2013 โดยไม่ได้ติดคุก
ไม่ มันเรียกว่าเมงเกเลเอฟเฟกต์
เพราะมีคนจำได้ว่าโจเซฟ เมงเกเล โดนจับในโอไฮโอเมื่อปี 1970
ดังนั้นมันคือเมงเกเลเอฟเฟกต์
แมนเดลาเอฟเฟกต์ ใช้ล้อในอินเทอร์เน็ตมานานแล้วนะ
เขาเรียกกันมาแบบนี้ตลอด
คุณเป็นเมงเกเลเอฟเฟกต์ เกี่ยวกับแมนเดลาเอฟเฟกต์
ผมน่าจะรู้นะเพราะผมค้นพบเรื่องนี้
ผมหาข้อมูลจนไปพบ...
ร้านขายของเก่า เกี่ยวกับประวัติศาสตร์อเมริกา
ขอโทษครับ
คุณมีหนังสือดอกเตอร์วัซเซิลบ้างมั้ย
ไม่ค่อยมีใครถามหานะ ไม่มีหรอก
แต่ผมมีบางอย่างเกี่ยวกับ เรื่องอื้อฉาวทางการเมืองที่คุณอาจสนใจ
มันเป็นการ์ตูนที่ดอกเตอร์วัซเซิลวาด ในปี 1940
"บราเธอร์สอินอาร์มส์"
- ให้ตายสิ อันนี้ก็ยังไม่ใช่ - ใจเย็น ๆ
ถ้าคุณจะทำลายข้าวของ ใช้ตุ๊กตาอีเวล คนีเวลสิ
จะได้สมจริงขึ้น
ไม่ ผมขอโทษ...
ผมจำได้ว่าชื่อเขาไม่ได้สะกดแบบนี้
เวรกรรม ดูเหมือนคุณจะเป็น เมงเกเลเอฟเฟกต์
เห็นมั้ย มันเรียกว่าเมงเกเลเอฟเฟกต์
- มันไม่ได้พิสูจน์อะไรเลย - มัน...
เชื่อผมสิ
ตอนนั้นผมค้นคว้าเรื่องนี้มาเยอะ
และเจ้าของร้านเอง ก็เป็นผู้เชี่ยวชาญเรื่องนี้
มันเริ่มขึ้นราวสองสามปีก่อน
มีคนเข้ามาหาของที่ตัวเองจำได้ดีจากอดีต
พอผมเอาให้พวกเขาดู ก็มักมีบางอย่างแปลก ๆ
และพวกเขาจะบอกว่า "ไม่ใช่ ผมจำได้ว่าโลโก้ไม่ใช่แบบนี้"
เหมือนความทรงจำทุกคนผิดเพี้ยนไป
ใช่ ๆ
และผมคิดว่ารัฐบาลรู้เรื่องนี้
- เดี๋ยว หมายความว่าไง - ไม่เอาน่า พวกรัฐบาลมีความลับเสมอ
เช่น คุณคิดเหรอว่ารัฐบาลไม่รู้
ว่าสิ่งนี้ที่ขายในยุค 70 ไม่ได้มีแต่สารก่อมะเร็ง
พวกเขารู้ความจริง เกี่ยวกับเมงเกเลเอฟเฟกต์
ตอนนั้นเองที่ผมเริ่มสืบสวน เรื่องเหนือธรรมชาติ
มีบางคนทำให้เกิดเมงเกเลเอฟเฟกต์
ใคร และทำเพื่ออะไร
เพื่อเหตุผลง่าย ๆ ที่ออร์เวลพูดไว้ว่า "ผู้ที่ควบคุมอดีตคือผู้ที่กุมอนาคต"
ความสามารถในการดัดแปลงความทรงจำ มันมีพลังมหาศาล
ทั้งด้านการเมือง เศรษฐกิจ วัฒนธรรม
ตั้งแต่ไว้ปฏิเสธการฆ่าล้างเผ่าพัน?ธ
ไปจนถึงความจำเกี่ยวกับ ผลิตภัณฑ์ของบริษัท
มีหลายบริษัทที่ยินดีจ่ายไม่อั้น
หรือทำทุกอย่างเพื่อให้ผู้คนลืม ว่าผลิตภัณฑ์พวกเขาเคยระเบิด
หรือจู่ ๆ ก็ไฟไหม้
มีหลายบริษัทอย่างจี ที่จะใช้กำไรนับพันล้าน
เพื่อควบคุมความทรงจำพวกนี้
มีอย่างเดียวที่ผมทำไม่ได้คือ คิดไม่ออกว่าพวกเขาทำได้ไง
พวกเขาทำไม่ได้ ขอโทษนะ แต่เรื่องนี้มันเพ้อเจ้อ
- คือแมนเดลาเอฟเฟกต์... - เมงเกเลเอฟเฟกต์
นี่ ก็แค่พูดว่าเมงเกเลเอฟเฟกต์
มันก็แค่คนเราจำกันผิด
แต่บางที...
นี่อาจเป็นหลักฐานถึงจักรวาลคู่ขนาน
- ว่าไงนะ - ว่าไงนะ
ความทรงจำที่แตกต่างไปนี้ อาจเป็นหลักฐานว่า
จักรวาลเราอาจเชื่อมโยงกับอีกจักรวาล
ที่ถ้าไม่เหมือนกันก็คล้ายกันมาก
แปลว่าคนเราจำได้ถูกต้อง แต่แค่ไปจำสิ่งที่เกิดขึ้นอีกมิตินึง
มันถึงได้ต่างกัน นี่เป็นวิทยาศาสตร์ สกัลลี่
อย่างมากก็เป็นแค่ ทฤษฎีวิทยาศาสตร์ โมลเดอร์
ใช่ เราจะไม่เชื่อจักรวาลคู่ขนาน แฟนตาซีอะไรนี่หรอกนะ
ดังนั้นช่างมันซะ เพราะมันทำให้ผมปวดหัว
มันก็ยังดีกว่ามีตัวอันตราย มายิงสมองคนด้วยปืนสะกดจิตล่ะน่า
ผมไม่เคยพูดถึงปืนรังสีสะกดจิตเลย
นี่ คนเราแค่จำผิด เพราะหลักการมีดโกนอ็อกคัม
ที่ถูกคือมีดโกนออซซี่ ไม่ใช่อ็อกคัม ชื่อมีดโกนออซซี่มานานแล้ว
นั่นอาจเป็นชื่อในจักรวาลคู่ขนาน
แต่ในอีกจักรวาลนึง อาจรู้จักกันในชื่อ "ขวานอ็อกคัม" ก็ได้
- มันไม่ใช่จักรวาลคู่ขนานหรอก - มันไม่ใช่จักรวาลคู่ขนานหรอก
ฟังนะ เพราะผมเป็นคนเดียว ที่มีข้อพิสูจน์ว่าแผนชั่ว...
พิสูจน์อะไร คุณยังไม่ได้พิสูจน์อะไรเลย
พิสูจน์ในเรื่องที่ว่า ผมเคยเปิดโปงแผนพวกเขา
และพวกเขาทำให้ผมเกิดเมงเกเลเอฟเฟกต์
ดูนี่
นี่เป็นหนังสือรุ่นสมัยไฮสกูลของผม ที่แม่ผมเก็บไว้
ไม่มีรูปผมสักใบในนี้เลย
ไม่มีข้อความจากเพื่อนร่วมห้องของผม
ไม่มีบอกว่า "เที่ยวปิดเทอมให้สนุกนะ นายเป็นคนตลกมาก" ไม่มีอะไรเลย
เหมือนผมไม่เคยไปโรงเรียนนี้ด้วยซ้ำ
คุณอาจเคยไปแต่เป็นจักรวาลคู่ขนาน
นั่นแหละ เลิกพูดเรื่องนี้ได้มั้ย
เรจจี้ ไม่มีใครจำตอนเรียนไฮสกูล ได้แม่นนักหรอกนะ
สกัลส์ ผมเองก็อยากให้เรื่องนี้ เกิดจากภาวะจิตของผม
ไม่งั้นเจ้าของร้านขายของที่ระลึก คงยังไม่ตาย
ตอนผมกลับไปบอกเขา เรื่องการร่วมมือดัดแปลงความทรงจำ
และเพื่อดูว่าเขามี...
พวกคุณจำลูกอมเม็ดเล็ก ๆ ที่มีรูปทรงเหมือนแตงโมหั่น
แต่รสชาติเหมือนมะพร้าวได้มั้ย
พอผมกลับไป พวกนั้นก็ฆ่าปิดปากเขา
พวกมันใช้ลูกดอกแทงเขา
ขอโทษนะ แต่ลูกดอกคืออะไร
มันเป็นเกมเด็ก ๆ
ที่ผู้เล่นพยายามปาลูกดอกเหล็กเล็ก ๆ
ใส่เป้าที่เราไปวางไว้บนสนาม
นี่เหรอของที่ขายให้เด็ก
เด็กสมัยก่อนต้องแกร่ง สกัลลี่
ฉันฟังดูแล้วเหมือนเป็นอุบัติเหตุนะ
ไม่ใช่ พวกมันอยากให้คุณเชื่อแบบนั้น
ดูเหมือนรถคุณมารับแล้ว
คุณไม่ได้... เธอคิดว่าผมบ้าทฤษฎีสมคบคิด
แต่รู้มั้ย ทฤษฎีสมคบคิด ถูกสองครั้งต่อวันนะ
ไม่สิ นั่นมันฟลุก
โอเค มันก็ยังใช้ได้
เพราะพวกมันอยากให้คุณคิดว่า เรื่องทั้งหมดมันบ้าบอ
จนคุณเพิกเฉยต่อบางเรื่องที่เป็นจริง
เรจจี้ ถือว่าฟังจากคนบ้าเหมือนกัน
แต่ ณ จุดนึงคุณต้องบอกว่า พวกมันเป็นใคร
คุณเอาแต่อ้างอิงถึงพวกมันไหนก็ไม่รู้ ที่ทำให้เกิดเหตุการณ์ต่าง ๆ ขึ้น
หรือใช้อธิบายคนที่มีภาวะทางจิต
แต่พวกมันไม่มีจริง
พวกมันเป็นใคร
หมอนี่ไง
เขานี่แหละ
นี่คือเรื่องราวของผู้ชายชื่อเดย์
ดอกเตอร์แธดเดียส คิว เดย์
นักประสาทวิทยาที่ค้นพบ วิธีดัดแปลงความทรงจำ
หลายคนไม่เคยได้ยินชื่อเขา หรือต้องบอกว่าเคยได้ยิน
แต่เขาดัดแปลงความทรงจำ เพื่อทำให้พวกนั้นลืมอดีต
ขณะที่ทำงานลับสุดยอดให้นาซ่า ใน "ปฏิบัติการซอยบอมบ์"
เกี่ยวข้องกับ การเดินทางข้ามอวกาศที่ทันสมัย
ดอกเตอร์เดย์ก็ได้คิดวิธีในการเปลี่ยน ความจำเฉพาะจุด
ซึ่งทำให้นักบินอวกาศทำภารกิจสำเร็จ
โดยไม่ต้องมีอุปสรรค เรื่องคิดถึงชีวิตบนโลก
แต่ดอกเตอร์เดย์โดนไล่ออก เพราะทำให้นักบินอวกาศ
คิดว่าตัวเองเป็นลิงชิมแปนซี
เขาทำการวิจัยสมบูรณ์ขณะอยู่ที่...
โรงพยาบาลเพื่อการศึกษาแห่งสหรัฐฯ ในเกรนาดา
จากนั้นได้ใช้วิธีของเขา เพื่อลูกค้าที่ไหนบ้างก็ไม่รู้
การดัดแปลงความทรงจำของเขา มีตั้งแต่การปฏิเสธการสังหารหมู่
ทำให้ผู้คนจดจำสินค้าหรือทำให้ผู้คนลืม
เขาเองเคยรับบทเป็นยักษ์จีนี่ ในหนังที่ชื่อว่าคาแบลม
ไม่มีใครได้ข่าวดอกเตอร์เดย์หลายปี
แต่มีข่าวลือว่าเขาเข้าร่วมพิธีสาบานตน เป็นประธานาธิบดีครั้งก่อน
ซึ่งอยู่ท่ามกลางคนนับร้อยล้านที่เข้าร่วม
มีคนเห็นเขานั่งเก้าอี้ตัวสุดท้ายที่ว่างอยู่
ส่วนแรงจูงใจที่เขาไปที่นั่น
และตอนนี้เขามีแผนอะไรอยู่
เราไม่มีทางรู้ได้เลย
หรือครั้งนึงเราอาจเคยรู้
แต่ถูกทำให้ลืม
นี่มันอะไรกัน
คลิปวิดีโอนั่นมัน...
เหลือเชื่อไปเลย
ถ้าคุณอยากรู้สิ่งที่เหลือเชื่อ ลองดูความเห็นพวกนี้สิ
"ฉันคิดว่าน่าจะตัดต่อให้เนียนกว่านี้"
หมอนี่บอกแค่ว่า "ช่างมัน"
ตอนผมไปเจอเรื่องนี้ในเว็บเถื่อน
ผมก็พยายามยืนยันให้ได้มากที่สุด
แต่ผมก็พิสูจน์ได้เฉพาะส่วนที่สำคัญที่สุด
เรื่องเกรนาดาอะไรนั่น
นั่นเหรอส่วนที่สำคัญที่สุด
บอกที แม่หนูขี้สงสัย ทำไมเราถึงบุกรุกเกรนาดา
มันเกิดขึ้นเมื่อไหร่นะ
มีพวกมาร์กซิสต์ยึดอำนาจรัฐบาล
และเรแกนเป็นห่วงนักศึกษาอเมริกา ในโรงพยาบาลเพื่อการศึกษา
- โอเค คุณเพิ่ง... - อะไร
เมื่อกี้คุณเพิ่งพูดให้ตัวเองขายหน้า
นั่นแค่เหตุผลที่เป็นทางการ
แต่ไม่มีใครจำเหตุผลจริง ๆ ได้
รวมถึงผม ทั้งที่ผมไปด้วย
ผมเจอพวกนี้ในข้าวของแม่
ผมเขียนสมัยผมอยู่เกรนาดา ตอนนั้นผมอายุ 18
เพื่อจะได้มาอ่านตอนผมอายุ 50
"ถึงตัวฉันเองตอนอายุ 50 จงจำไว้เสมอว่า..."
ตัวหนังสือที่เหลือโดนแก้ไขหมดเลย
ใครแก้ไขล่ะ
ผมคงแก้ไขตอนที่เขียนมัน
ฟังดูน่าจะเป็นมุกนะแต่...
คือสมัยเด็กผมตลกกับอะไรแบบนี้
แล้วมันพิสูจน์อะไรได้
คุณพลาดส่วนที่สำคัญที่สุด
"บัลติมอร์ 6 กรกฎาคม 1983 4598 เกรนาดา #3"
เกรนาดา แสตมป์ยูเอฟโอ
- ใช่ - อะไรกัน
รัฐมนตรีประเทศเกรนาดา เคยสนับสนุนยูเอ็น
ในการสร้างแผนกวิจัยยูเอฟโอ
เขาสั่งทำแสตมป์แบบนี้เพื่อระดมทุน
หลังจากเขาหมดวาระ
เขาสารภาพว่า ยานยูเอฟโอตกลงที่ชายฝั่งพวกเขา
และพบซากเอเลียนที่ตายแล้วอยู่ในน้ำ
ถูกต้อง แต่ผิดไปจุดนึง
เอเลียนไม่ได้ตาย
ผมเป็นนักศึกษาแพทย์ที่โรงพยาบาลนั่น
พวกเขานำเอเลียนที่ยังมีสติอยู่มาที่นั่น
และดอกเตอร์เดย์รับหน้าที่ พยายามช่วยเหลือมัน
ปรากฏว่าเอเลียนถูกส่งมายังโลก
เพื่อเตือนเราเกี่ยวกับ ช่องโหว่ในชั้นโอโซน
พวกมันจะส่งประชากรมาหนึ่งคนทุก 35 ปี
เพื่อดูว่าเราจะหลีกเลี่ยง ภัยพิบัติต่อสิ่งแวดล้อมได้มั้ย
ผมจับใจความได้แค่นิดเดียว
พวกเขาสองคนคุยกัน เอเลียนใช้โทรจิต
ผมจะถ่ายโอนความรู้เราทั้งหมด ให้คุณผ่านโทรจิต
จากสิ่งที่พวกคุณเรียกว่า "สมอง"
แต่ตอนนั้นเองที่เกิดการบุกรุก
และคนจากรัฐบาลก็โผล่มา
อะไรกันเนี่ย
มานี่
จะทำอะไร
ผมไม่รู้ว่าความทรงจำผมซ่อนอยู่
หรือดอกเตอร์เดย์ลบความทรงจำผม
แต่พอเห็นแสตมป์นี่แล้ว
ผมก็ค่อย ๆ นึกได้
สรุปตอนนี้กู้ความจำได้แล้วเหรอ
โทษทีนะ
ฉันขอผ่าน
เรจจี้ สิ่งที่คุณบอกเรา ในทางทฤษฎีก็เป็นไปได้นะ
แต่น่าจะเป็นในจักรวาลอื่น
สิ่งหนึ่งที่ผมไม่มีวันลืมคือ เสียงร้องผ่านโทรจิตของเอเลียนตัวนั้น
อย่านะ เดี๋ยว จะทำอะไร...
นี่
ไม่
ผมอยากรู้ว่าคนของรัฐบาล พาเขาไปที่ไหน
ตอนนั้นเองที่ผมพักเรียนแพทย์
มาเข้าเอฟบีไอ
แล้วผมก็เริ่มก่อตั้งดิเอ็กซ์ไฟล์
ใช่แล้ว
เราเคยเป็นคู่หูกัน
"ดิเอ็กซ์ไฟล์ เปิดแฟ้มคดีพิศวง"
"เจ้าหน้าที่ฟ็อกซ์ โมลเดอร์"
"เจ้าหน้าที่ดาน่า สกัลลี่"
"เจ้าหน้าที่เรจจี้อะไรสักอย่าง"
"ความจริงยังคงอยู่"
- โมลเดอร์พูด - ฟ็อกซี่
ไง เรจจี้ ว่าไง
ฉันได้โปสเตอร์สุดเจ๋งมาติดที่ทำงานด้วย
ฉันว่านายต้องตื่นเต้นแน่
"ฉันอยากเชื่อว่ามีจริง"
ขอโทษที ไม่มีใครอยู่ นอกจากเอฟบีไอที่ไม่มีใครต้องการ
ไปซะ คนสวย ที่นี่คือดิเอ็กซ์ไฟล์
ห้ามผู้หญิงเข้า
หมอนั่นน่าขนลุกชะมัดเลย
มันเปลี่ยนประวัติศาสตร์โลก
จากนั้นโคลัมบัสจะไม่มีวันค้นพบอเมริกา
มนุษย์จะไม่เคยเหยียบดวงจันทร์
อเมริกาไม่เคยบุกรุกเกรนาดา
เดี๋ยวนะ อะไรเกรนาดานะ
พวกเรา ถ้าสรุปว่าแมวเป็นฆาตกร ผมคงผิดหวังน่าดู
เธอเป็นแม่ของพวกเขา
เดี๋ยวนะ ถ้าเธอเป็นแม่พวกเขา ทำไมเธอถึง...
เวรล่ะ
ความทรงจำพวกนั้น...
พวกคุณจะบอกว่าจำกันไม่ได้เลยเหรอ
แม้แต่...
คดีสุดท้ายที่ทำด้วยกันก็จำไม่ได้เหรอ
นี่คือผลจากเมงเกเลเอฟเฟกต์
ดอกเตอร์เดย์ใช้มันกับเราเพราะเขารู้ว่า...
มีแต่พวกเราที่หยุดเขาได้
ไม่มีดอกเตอร์เดย์ที่ไหนหรอก
งั้นเหรอ
ไปบอกลูกน้องเขาสิ
เขาส่งมาเพิ่มอีกแล้ว
เอฟบีไอ
คุณมาทำอะไรที่นี่
คุณไม่รู้เหรอ
ตามตำนานที่ผมได้ยินมามากมาย
แค่คุยด้วยก็คงรู้แล้วว่าเขาเป็นใคร
แต่ทำไมเรากลับถูกถามว่ามาทำไม
แต่นี่แหละชีวิต
คุณเริ่มจากฝ่าฝืน
จากนั้นคุณก็โมโห
แล้วพอรู้ตัวอีกทีก็คิดว่ารัฐบาลปิดความลับ
น่าเศร้า
นายรู้จักฉันมั้ย
ฉันคือฟ็อกซ์ โมลเดอร์
ฉันต่อสู้กับมหาอำนาจ และทำลายแผนคนชั่ว
ก่อนนายเคยเห็นเมฆพิษซะอีก ไอ้กร๊วก
ฉันฟ็อกซ์ โมลเดอร์ ไอ้กร๊วก
ฉันฟ็อกซ์ โมลเดอร์
ฟ็อกซ์ โมลเดอร์
แปลว่าพ่อของไอ้บ้านี่มาถึงจุดนี้
แล้วเราเจอเรจจี้ตรงนี้ ส่วนหมอนี่...
บ๊อบ ดีแลน
ผู้ขึ้นแสดงในงานรางวัลแกรมมี่ปี 1998 และเป็นที่จดจำของคนนับล้าน
เพราะผู้ชายเปลือยครึ่งท่อน ซึ่งเขียนคำว่าซอยบอมบ์ไว้บนอก
กระโดดขึ้นเวทีแล้วก็เริ่มเต้นเพี้ยน ๆ
แต่ไม่มีคลิปวิดีโอในเหตุการณ์อยู่เลย มันเคยเกิดขึ้นจริงมั้ย
เจ็ดปีต่อมาวงอีลส์ปล่อยเพลง "ว็อตเอเวอร์แฮปเพนทูซอยบอมบ์"
ข้อความรหัสรึเปล่า
โดยเฉพาะนักร้องนำของวง ลูกชายของฮิวจ์ เอเวอเร็ตต์ที่สาม
ที่เป็นคนต้นคิดทฤษฎีควอนตัมฟิสิกส์ ว่ามีหลายโลก
ผมกลับมาเข้าเรื่องจักรวาลคู่ขนานอีกแล้ว
เรื่องจริงนะ สกัลลี่ ผมไม่เข้าใจเลย
ผมหาจุดเชื่อมโยงที่ซ่อนอยู่ไม่ได้อีกแล้ว
โลกมันบ้าบอ เหนือพลังความคิดของผมแล้ว
หรือไม่คุณก็แค่เบื่อ
โดยเฉพาะเมื่อฟัง เรื่องพวกฝังความคิดมาเยอะ
เป็นไปได้
หรืออาจนึกได้ว่า ดอกเตอร์ชั่วชื่อเดย์มันไร้สาระ
โมลเดอร์พูด
เมื่อไหร่
ที่ไหน
- ใครโทรมา - ดอกเตอร์เดย์
ดอกเตอร์เดย์ใช่มั้ยครับ
เด็กสมัยนี้ไม่รู้จักสิ่งนี้ด้วยซ้ำ
ก็แหงล่ะ ใครกันจะกล้ายอมรับ ในสิ่งที่ตัวเองละอาย
ต่อให้ถ่ายคลิปไว้ได้ พวกเขาก็จะบอกว่าตัดต่อ
ใช่ แต่ทำไมคุณถึงทำให้ผมต้องละอายล่ะ
คนที่ใช้ทั้งชีวิตค้นหาความจริง
เบื้องหลังความลับที่ยิ่งใหญ่
และตอนนี้แค่สืบเรื่องผมยังทำไม่ได้
มันอาจแสดงให้เห็นว่า คุณซ่อนตัวเก่งแค่ไหน
ใครซ่อนกัน ชื่อผมอยู่ในสมุดโทรศัพท์
แต่ไม่มีใครรู้จักสมุดโทรศัพท์อีกแล้ว
ยอมรับเลยว่าผมรู้เรื่องคุณน้อยมาก จากคลิปที่ได้ดูในอินเทอร์เน็ต
คุณชอบมั้ยล่ะ ผมทำเอง
มันเป็นรูปแบบใหม่ของผม "โทรศัพท์ข่าวลวง"
เป็นการนำเสนอข้อเท็จจริง
- แต่เพื่อทำให้คนไม่เชื่อมันเลย - เพื่ออะไร
เพื่อจุดจบที่ขมขื่น
ซึ่งเป็นสาเหตุที่เมื่อผมรู้ ว่าในที่สุดคุณจะต้องรู้เรื่องผม
ผมก็รู้สึกว่าต้องมาพบคุณ
และเพื่อบอกเรื่องนี้กับคุณด้วยตัวเอง
คุณตายแน่
ผมพูดผิด
ขอโทษที ผมไม่ได้ตั้งใจให้คุณกลัว
ผมหมายถึงเวลาของคุณ เจ้าหน้าที่โมลเดอร์
เวลาของคุณผ่านไปแล้ว
โอเค เวลาอะไรงั้นเหรอ
เวลาที่เมื่อคนมีอำนาจ
คิดว่าควรปกปิดความลับของตัวเองเอาไว้
และยินดีทำทุกอย่างเพื่อปกปิดความลับ
เวลาพวกนั้นผ่านไปแล้ว
ตอนนี้เราอยู่ในยุคเลยคำว่าปกปิด
เลยคำว่าสมคบคิดมาแล้ว
และเดี๋ยวเด็ก ๆ ก็คิดประโยคที่ติดหูขึ้นมาได้
อย่างยุค "โปโค" อะไรแบบนั้น
พวกเขาจะพูดประมาณว่า "โปโคมาก"
ฟังแล้วก็อยากตายซะจริง ๆ
ขอแค่ความจริงปรากฏก็พอ
พวกเขาไม่สนความจริงหรอก
เพราะสื่อไม่รู้อีกแล้วว่าความจริงคืออะไร
- หมายความว่าไง - ก็แปลว่าไม่มีใครแยกแยะได้น่ะสิ
ว่าอันไหนความจริง อันไหนหลอกลวง
ยังไงก็มีความจริงที่ถูกต้องอยู่
แล้วไง
อย่างเรื่องแมนเดลาเอฟเฟกต์
ในสมัยก่อน ผมคงไม่มีวันออกมายอมรับต่อหน้า
ว่าใช่ ผมเปลี่ยนความทรงจำผู้คนได้
ซึ่งนั่นจะหมายถึงผมควบคุมอดีตได้
และถ้าเป็นจริง...
อย่างที่ออร์สัน เวลส์เคยพูดไว้
"ผู้ที่ควบคุมอดีตคือผู้ที่กุมอนาคต"
จอร์จ ออร์เวลต่างหากที่พูด
สำหรับตอนนี้ล่ะมั้ง
ช่างเถอะ ประเด็นคือ...
ผมบอกเรื่องทั้งหมดนี้กับคุณ ได้อย่างเปิดเผย
เพราะใครจะรู้เรื่องก็ไม่สำคัญแล้ว
พวกเขาไม่รู้ว่าควรเชื่อดีหรือไม่
บอกตามตรง ผมไม่เชื่อที่คุณพูดเลยสักอย่าง
เชื่อในสิ่งที่คุณอยากเชื่อเถอะ
สมัยนี้ใคร ๆ เขาก็ทำกันแบบนั้น
คุณเป็นเหมือนที่ผมพูดเลย เด็กโง่
แต่ขอเปิดอกเลย คุณพูดถูก
ผมควบคุมจิตใจคนไม่ได้
ถึงแม้มันไม่จำเป็นก็เถอะ
เราก็แค่ต้องการหาใครสักคน ที่คิดว่าเป็นไปได้
จากนั้นเราก็ปลูกฝังความไม่แน่ใจให้เขา
ที่คุณต้องการก็แค่แล็ปท็อป
แปบว่าที่ผ่านมาเป็นข่าวมั่ว ที่กระจายตามเน็ตมาตลอดเหรอ
ก็เป็นไปได้
รู้มั้ยประธานาธิบดีคนปัจจุบันของเรา เคยพูดประโยคที่ลึกซึ้งด้วยนะ
เขาบอกว่า "ไม่มีใครรู้แน่ชัด"
เขาอ้างอิงถึงอะไร
มันสำคัญด้วยเหรอ
"ที่จอดรถเฉพาะเอฟบีไอ"
โมลเดอร์
คุณเข้ามาในนี้ได้ไงเนี่ย
ฟ็อกซี่ คุณรู้เรื่องอะไรจากเดย์บ้าง
ผมไม่ค่อยได้คิดถึงมันน่ะ
พระเจ้า
เดย์ทำอะไรคุณเนี่ย
ฟังนะ พวกนั้นอยากให้คุณคิดแบบนี้เลย
อย่างแรกที่ผมต้องทำคือ สืบหาว่าคุณเป็นใคร
เขาชื่อเรจินัลด์ เมอร์กาทรอยด์
ฉันใช้หนังสือรุ่นของคุณ
แกะรอยไปจนเจอใบเกรดตอนไฮสกูล
คุณอยู่แค่ไม่กี่อาทิตย์และคุณเรียนไม่จบ
แต่หลังสอบจีอีดีได้ คุณก็สมัครเข้ากองทัพ
และมีส่วนในการบุกเกรนาดา
ซึ่งมีทหารฝ่ายต่อต้านคนนึง ฆ่าคนงานก่อสร้าง
และใช้พลั่วตีหัวคุณ
คุณได้รับการรักษาพยาบาล ที่โรงพยาบาลของอเมริกาที่นั่น
หลังจากคุณเลิกเป็นทหาร
คุณได้เข้าทำงานรับราชการมากมาย ในหลากหลายหน่วยงาน
เริ่มจากไปรษณีย์ของอเมริกา
"บริการไปรษณีย์อเมริกา"
จากนั้นก็กรมสรรพากรอเมริกา
"กระทรวงการคลัง 1789"
สนง.คณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์ และตลาดหลักทรัพย์
"สนง.คณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์ และตลาดหลักทรัพย์"
และกระทรวงยุติธรรม โดยเฉพาะแผนกคุ้มครองพยาน
โอเค "จอมบดเนื้อ" แอนโธนี มอร์ทิลลาโร เคยเป็นมือปืนให้มาเฟีย
ตอนนี้เป็นนายหน้าอสังหาฯ นามโทนี่ โจนส์
แต่หลังเหตุการณ์ 11 กันยายน คุณก็เข้าร่วมซีไอเอ
โอเค
จากนั้นไปอยู่ที่เพนตากอน ในกระทรวงกลาโหม
ตูม ไดนาไมต์ระเบิด
เดี๋ยว นั่นเค้กแต่งงานเหรอ
ให้ตายสิ อีกแล้วเหรอ
ได้เวลากินมื้อเที่ยงแล้ว
แต่ที่คุณอยู่นานที่สุดก็คือเอ็นเอสเอ
สำนักงานความมั่นคงแห่งชาติ
- คุณโหวตให้เขาจริงเหรอ - ใช่
เขาจะระบายน้ำในหนองให้
เอาพวกนายทุนผิวขาวออกจาก ทำเนียบขาวให้หมด
สกัลลี่ ผมเคยบอกคุณมั้ย ว่าผมเจอรอยเท้าบิ๊กฟุตในโคลน
เคย เคยบอก ฉันเคยฟังแล้ว
ราว 35 ปีก่อน
- ตรงริมแม่น้ำโมโกอะโกโก - ตรงริมแม่น้ำโมโกอะโกโก
จนกระทั่งปีก่อน คุณได้เข้าสถาบันจิตเวช
เพราะคุณป่วยทางจิต
เดี๋ยว
ว่าไงนะ
หรือบางที
อาจเป็นแค่อาการผิดหวังถึงขีดสุด ของคนที่...
อยากใช้ชีวิตรับใช้ประเทศที่เขารัก
แต่ก็เริ่มรู้สึกทรมานจากแนวคิดที่ว่า เขากำลังทำผิดต่ออุดมคติของมัน
เลยใช้ข้อมูลที่มี
ซึ่งรวบรวมได้จาก การดักฟังอย่างผิดกฎหมาย
คุณหนีเข้าโลกในฝัน ที่คุณจินตนาการว่าคุณได้ร่วมทีม
ที่ยังทำสิ่งที่เป็นเจตจำนงของอเมริกา
ต่อสู้เพื่อความจริงและความยุติธรรม
ไม่ก็ผมมาจากจักรวาลคู่ขนาน
- แล้วก็กระโดดเข้ามิติ... - ไม่
นั่นมันงี่เง่าจริงมั้ย
ใช่
เอาล่ะ ดูเหมือนรถมารับผมแล้ว
ไง พวก
จำครั้งก่อนที่ผมถามว่า คุณอยากให้ผมไปด้วยดี ๆ รึเปล่าได้มั้ย
คุณเมอร์กาทรอยด์ แบบนี้คนจะนับถือเราน้อยลงนะ
ไม่ มันจะทำให้เรามีความคลาสสิก
คุณจำคนบ้าที่เคยพรรณนาว่า ตัวเองเป็นนโปเลียนได้มั้ย
มันหยุดลงเมื่อไหร่ อาจเป็นเมงเกเลเอฟเฟกต์อีกก็ได้
โชคดีแล้วกันนะ อย่าเสียสติ
แล้วก็โชคดีกับคดีที่เหลือ
เรจจี้
คดีที่เราทำด้วยกันคราวก่อน
เกิดอะไรขึ้น
เราพบว่าความจริงยังคงอยู่
จู่ ๆ ฉันก็จำคำพูดของเอเลียน ที่เกรนาดาได้ว่า
หนึ่งในพวกเขาจะกลับมายังโลกทุก 35 ปี
ฟ็อกซี่ใช้สัญชาตญาณลี้ลับ พาเขาไปพบตำแหน่งของผู้มาเยือน
สกัลลี่เป็นคนขับ
อยู่นั่นไง
ใช่อย่างที่ผมคิดไว้มั้ย
นี่คือแผ่นเสียงทองคำ
ใช่
นี่คือซากของแผ่นเสียงวงโวยาเจอร์
สวัสดี ชาวโลก
ผมมาในนามตัวแทน ชาวเซนเชียนต์แห่งสหพันธ์อวกาศ
จากเอกภพทั้งหมดทั้งมวล
เราเฝ้าสังเกตสปีชีส์ของพวกคุณ มาหลาย "ปี" ตามที่คุณเรียก
ตอนนี้เราวิจัยเสร็จแล้ว
เราไม่อยากติดต่อกับพวกคุณอีก
เรากลับมาเพื่อเอาตัวอย่างดนตรีมาคืน
แต่จะไม่ทนต่อความพยายามของพวกคุณ
ในการเดินทางออกนอกดินแดนอีกต่อไป
เรากำลังสร้างกำแพง
มันจะเป็นกำแพงที่สวยงาม แม้เป็นกำแพงแม่เหล็กไฟฟ้าที่มองไม่เห็น
ที่จะเผาทุกอย่างเป็นจุณ
ทุกยานสำรวจที่คุณพยายามส่งไปยัง นอกระบบสุริยะของคุณ
เชิญคุณสำรวจดาวยูเรนัสได้ตามใจ
แต่เรายอมให้เผ่าพัน?ธคุณ บุกรุกจักรวาลที่เหลือไม่ได้
คุณไม่ได้ส่งคนดีมาให้เรา
พวกคุณผลิตยา พวกคุณก่ออาชญากรรม
ข่มขืน
แต่บางคนผมก็เดาว่าเป็นคนดี
แต่เราไม่มีทางเลือก
เชื่อผมสิ
สำหรับกาแล็กซีที่เหลือ ทุกที่ล้วนมีปัญหาแบบเดียวกัน
เรากลัวว่าคุณจะทำให้เราติดเชื้อ
ด้วยคุณสมบัติอย่างหนึ่ง ที่เป็นเอกลักษณ์ของชาวโลก
คุณโกหก
เพื่อแสดงว่าเราไม่ได้ขุ่นเคืองกัน
เราได้รวบรวมคำตอบมากมาย
สำหรับทุกคำถามที่คุณยังคาใจ ไม่ว่าจะเรื่องอะไร
"ทุกคำตอบ"
โชคดี หมดเคราะห์กันสักที
บิง ๆ บอง ๆ บิง
นั่นเป็นความจริงเหรอ
จักรวาลนี้ไม่ได้มีแค่เรา
- แต่ไม่มีใครชอบเรา - ไม่เป็นไร โมลเดอร์
- จะยังมีเรื่องลึกลับอยู่เสมอ - ไม่
พวกเขาให้คำตอบเราต่อทุกเรื่องแล้ว
แม้แต่เรื่องบิ๊กฟุต
ไม่ มันไม่จริง
เป็นไปไม่ได้
ได้เวลาเผชิญความจริงแล้ว
นี่คือจุดจบของดิเอ็กซ์ไฟล์
แต่ประเด็นอาจไม่ได้อยู่ที่ การตามหาความจริง
แต่คือตามหากันต่างหาก
ไม่ว่าเราจะไปที่ไหน
เราจะมีความทรงจำที่เคยอยู่ด้วยกันเสมอ และไม่มีใครพรากมันไปได้
หรือดัดแปลงให้เราสงสัยว่า มันเกิดขึ้นจริง ๆ รึเปล่า
เรจจี้
ฉันคิดมาตลอด...
ผมรู้ ๆ
แล้วก็อย่างที่รู้กัน พวกเขาอยู่ด้วยกันอย่างมีความสุข
ไว้เราจะไปเยี่ยมนะ เรจจี้
คุณไม่มาหรอก
"สถานพักฟื้นสปอตนิตซ์"
"รถพยาบาล"
พวกนั้นเอาตัวเรจจี้ไปไหน
เดี๋ยว อะไรเนี่ย
คุณเจอตอนที่หายไปแล้วสินะ
ปรากฏว่ามันไม่ใช่เรื่องทไวไลต์โซน
มันเป็นหนังถูก ๆ ชื่อเดอะดัสกี้รีลม์
ซึ่งตอนนี้สาบสูญไปนานแล้ว
ฉันไม่รู้จะทำเป็นอะไรดี
ฉันเลยใช้เรื่องที่คุณชอบบิ๊กฟุตมาเป็นแบบ
ไม่สิ คุณก่อน
- มันอาจเป็นรสเลมอนมะนาวก็ได้ - นั่นสิ
ฉันอยากจำรสชาติมันได้นะ
ฉันอยากจำได้ว่าทุกอย่างเป็นยังไง
"แปลโดย: SDI Media"